1. Grundlagen: Was ist OpenVZ?
2. Voraussetzungen
3. Server vorbereiten
  3.1 Server-Betriebssystem installieren
  3.2 OpenVZ installieren
4. Virtuelle Maschinen (Container) einrichten
  4.1 Vorlagen (Templates) herunterladen
  4.2 Container erstellen
  4.3 Container konfigurieren 
  4.4 Container starten
5. Webhosting-Dienste installieren
  5.1 Webserver (Apache/Nginx) installieren
  5.2 PHP und MySQL/MariaDB installieren
  5.3 Domain und DNS konfigurieren
6. Verwaltungs- und Automatisierungstools installieren
  6.1 Web-Hosting-Kontrollpanel (Optional)
  6.2 Automatisierung mit WHMCS
7. Sicherheit und Backups
  7.1 Firewall konfigurieren
  7.2 SSL-Zertifikate (HTTPS)
  7.3 Backups einrichten
8. Anbieten der Webhosting-Dienste
  8.1 Preismodell festlegen
  8.2 Website und Zahlungsabwicklung
  8.3 Kundensupport
